---
title: "29 ans"
slug: "29-ans"
date: "2022-12-25"
category: "Perso"
---

29 ans. 29 années passées sans pouvoir réellement vivre. Sans pouvoir
précisément me sentir moi, sans pouvoir m'autoriser à être.

Plus jeune, c'est-à-dire avant cet âge asymptotique à la trentaine, je me 
figurais devoir respecter mes aîné•es[^1]. 

[^1]:
Oui, j'écris en inclusif, oui j'emploie un style lourd, oui je fais des erreurs
d'écriture, si cela te déplait, tu peux fermer la page, parce que je ne
changerai pas. C'est comme ça et pas autrement, j'écris comme je veux, si c'est 
mal écrit pour toi, ce n'est pas mon problème. Ici je parle de mon vécu de ce
que j'ai ressenti, ton avis, je n'en ai absolument rien à fiche.

Je pensais idiotement leur devoir quelque
chose[^2]. Et c'est ainsi que je me suis retrouvée entourée de personnes normatives
qui ont passé une partie de ma jeune vie à me mettre en tête de belles inepties.
Oh je ne leur en veux pas le moins du monde, c'est ainsi, puis je pense 
qu'aucune ne pensait à mal.

[^2]: Au final, une sorte de soumission, comme si ces personnes m'apportaient
leur sagesse, leur savoir immense. Comme si ces personnes me rendaient
intelligente. Comme si ces personnes voulaient mon bien. Je me rends compte que
c'était bien égocentrique de ma part de penser ainsi.

Et puis, pourquoi leur en vouloir ? Au final pour que le courant passe il faut 
bien un émetteur et un récepteur, or, j'ai bel et bien reçu, traîté et
enregistré ces inepties. Eh bien aujourd'hui, je les regarde avec un autre
regard, c'est tout simple.

Cependant, j'ai quelque doute quant au fait que ces personnes eussent toujours
nourri à mon égar de bonnes intentions.

Mais au lieu d'en retirer de la rancœur futile, je constate et je déduis. Je
constate simplement, par exemple, que nous sommes un certain nombre de 
trentenaires à devoir payer de notre temps, un peu foiré, ce que nos aîné•es 
n'ont pas voulu payer en séances de psy. Mais c'est un constat, il serait 
stérile de m'en plaindre, d'une part parce que je ne suis visiblement pas la 
seule trentenaire dans ce cas, et d'autre part, puisque ce qui est fait est 
fait. Je remercie quand même la providence de m'avoir donné de la force pour 
faire face.

Je disais donc qu'après 29 ans, je m'autorise à être, et cet espace est mien, je
ne sais pas qui le trouvera ni même si je le partagerai un jour directement à
une autre personne (genre « tiens, tu veux lire mon blog ? » cela me semble un
peu ridicule, mais soit). Sera-t-il seulement connu de personnes qui passeront
ici à l'improviste, par hasard ? Ou finalement est-ce que moi-seule le connaîtra
jamais ? Si tant est que l'on puisse dire que je le connaisse réellement
puisque ici, c'est surtout pour apprendre à faire glisser des mots, certainement
mal écrits, pour en découvrir plus sur Thea, pour moi.

Tout cela sonne un peu égocentré non ? Pour une femme qui prône l'*egoless*
[^egoless] ça prête à rire, mais d'une part, ce n'est pas tellement cela en
fait, et d'autre part, je m'en frappe. Si ça aide, ça aide, sinon, il y a un
bouton en forme de x en haut de l'onglet.

[^egoless]: Je l'emploie surtout dans le sens *egoless programming* c'est une
manière d'approcher son travail et ce qu'on produit épuré d'ego, afin 
d'avoir un rapport plus sain envers son environnement et ses collègues dans le
but d'améliorer son confort de vie (et le leur) et cela améliore aussi le
produit, cf. [https://blog.codinghorror.com/the-ten-commandments-of-egoless-programming/](https://blog.codinghorror.com/the-ten-commandments-of-egoless-programming/)
