---
title: "Mon parcours"
date: "2023-09-10"
description: "Avant de quitter le pire réseau que la Terre ait porté, j'y ai eu quelques demandes sur mon parcours professionnel. Et maintenant que j'ai quelques années d'expérience, je me dis qu'il est peut-être opportun de t'en parler."
category: "Perso"
tags: ["Tech", "Communauté", "Transition"]
---

Avant de quitter le pire réseau que la Terre ait porté, j'y ai eu quelques
demandes sur mon parcours professionnel. Et maintenant que j'ai quelques années
d'expérience, je me dis qu'il est peut-être opportun de t'en parler.

Qui sait, peut-être que cela te donnera des idées, et puis, cela peut être sympa
de savoir que non, tous les parcours ne sont pas identiques, ni même similaires,
et qu'il n'y a pas de modèle standard.

## Les études post-bac

### Beaux-arts et Architecture

Clairement, je n'ai pas eu un début de parcours classique, après le bac voici
que votre blogueuse part dans les calanques de Marseille pour créer des planches
au format A0, équipée de Rotrings que sa voisine lui avait offerts, et suivre
des cours de dessin au trait.

Oui, les beaux-arts et l'école d'archi de Luminy furent mes premiers lieux
d'études post bac. Si, si.

Mais bon, même si j'adorais les beaux-arts, découper l'espace « par pans d'ombre
et de lumière » ne m'emballait finalement pas plus que ça. Cela dit, on avait
réalisé et monté un court-métrage architectural plutôt sympa au 2e semestre. 

J'étais tellement loin de me douter que cela me servirait 3 ans plus tard.

### Maths sup, Math spé FTW

Vu que ce n'était pas franchement l'amour entre les profs d'archi et moi, 
je décidais de me réorienter en sciences, au grand plaisir de mes profs ingés,
et au grand désespoir de mes profs d'art. Et j'ai été sélectionnée à Thiers, en
MPSI/MP (maths sup / maths spé), toujours dans la cité phocéenne.


Bon, deux années de science intensive, sauce élitiste, on ne va pas se le
cacher, c'était une cadence infernale. Mais j'ai tenu, et même, finalement, je
m'en sortais pas mal, heureusement l'anglais et la philo étaient devenues mes 
bols d'air dans lesquels je pouvais respirer de mes semaines de formattage aux
forceps, en mode camps de conversion[^conversion].

[^conversion]: Alors je n'ai absolument aucun scrupule à pousser cette
comparaison, les CPGEs c'est quelque chose. Et je suis heureuse de ne pas en
être ressortie avec une belle mentalité à la con.

C'était beaucoup, mais ça s'est passé, je suis allée jusqu'aux concours, et
puis...

### L'IMAC et l'informatique fondamentale

...Et puis une fois passés (je ne me souviens même plus des résultats) j'entends
parler de l'IMAC, une école multiple, avec de l'info, de l'audio-visuel, de la
communication... Bref des sciences et de l'art, enfin une combinaison des deux
choses que j'appréciais. Pour entrer, pas de concours, école publique, diplôme
reconnu, pas privée, pas élitiste, ouverte, avec certes peu de places, mais un
dossier à monter, du coup, à y être, j'en ai monté un. Et puisque je codais un
peu en parallèle de mes années maths sup / maths spé[^3], je m'étais même fait un
site, et j'ai envoyé. Quelques semaines plus tard, on montait aux portes
ouvertes avec ma tante, avant de recevoir ma lettre d'acceptation !

[^3]: Oui, j'étais timbrée, en plus de mes études MPSI/MP, je codais pour le
plaisir.

Je ne sais pas si cela a beaucoup changé aujourd'hui, mais c'étaient de belles
études, je regrette un peu de ne pas m'être plus ouverte aux personnes que j'ai
connues dans ma promo, rares sont celles qui me connaissent telle que je suis
maintenant, sortie de ma coquille (si jamais vous passez par ici, coucou la
promo IMAC 2017 👋).

Ce fut la dernière année, que mon prof de maths me proposa de cumuler le diplôme
d'ingé web avec un master en info fondamentale, ce fut parti pour jouer avec les
problèmes NP-complets et les algorithmes d'approximation.

Et ce fut aussi en parallèle du double diplôme, sans doute parce que je n'avais
pas compris le sens du terme « cumulé », que j'ai décidé de me mettre en
freelance[^4], nous sommes en 2017.

[^4]: Timbrée, je te dis !

## La vie pro

### Freelance forever

Là c'est plus rapide, je retourne dans le sud, et je démarre à mon compte... et
ce n'est pas folichon, vraiment pas. Ma première année, si j'ai pu faire 15k[^5]
c'était le bout du monde. Et c'était parti pour durer si un de mes clients ne
m'avait pas proposé un CDI sur Paris.

[^5]: De CA, pas de salaire...

Je saute donc sur l'occasion, à la condition de continuer mon activité en
parallèle, comme je continue de le faire avec tous mes postes aujourd'hui. Me
voici donc à remonter à la capitale, pour pouvoir améliorer mon pouvoir
d'achat[^6].

[^6]: Et surtout pouvoir vivre un peu sans être dépendante de mes parents aussi.

### Web agency family

Me voici donc dans une agence web avec 6 personnes. C'était sympa, non vraiment
c'était un cercle de personnes qui sont devenues des ami·es avec le temps et on
s'invite à bouffer de temps en temps.

Niveau taff, c'était le classique du classique, WordPress au début, un poil de
Drupal, un ersatz de PrestaShop (🤮 pardon, mais vraiment pas mon plat préféré)
puis on agrémente de frameworks type Symfony, Laravel et autres, au fil des ans.
À force, je rencontre les SI[^8] de nos clients et j'accroche pas mal sur leurs
travaux, iels ont une appétence pour partager leurs connaissances, et j'en
profite alors pour apprendre un peu plus le DDD[^DDD], le craft[^craft] et
l'urbanisme[^9]

[^8]: Systèmes d'Information, en hyper simplifié, ce sont les personnes
responsables de la circulation, du format et de l'enregistrement des données
dans une entreprise.

[^DDD]: Domain Driven Design, [https://martinfowler.com/bliki/DomainDrivenDesign.html](https://martinfowler.com/bliki/DomainDrivenDesign.html)

[^craft]: J'emploie uniquement le terme raccourci « craft » pour des raisons
anti-patriarcales, mais si tu veux en savoir plus sur le manifeste craft : 
[https://manifesto.softwarecraftsmanship.org/](https://manifesto.softwarecraftsmanship.org/)

[^9]: Pareil, je vais extrêmement simplifier, mais l'urbanisme des SI, c'est
la structuration de l'information dans une entreprise qui est comparable à 
l'urbanisme d'une ville, si on considère que l'architecture d'un projet info est
un bâtiment. L'urbaniste fait en sorte d'orchestrer ces bâtiments dans
l'entreprise (les personnes qui s'y connaissent, noraj de ma vulgarisation).

C'est comme ça que je commence à vouloir me changer du quotidien des CMS ou des
MVC. Sauf que je m'y suis prise un peu trop vite...

### L'automobile et l'aviation

Je me retrouve embauchée dans l'automobile, par le biais d'une discussion sympa
lors d'un entretien. Techniquement, ce n'était pas l'entreprise la plus avancée
du domaine, clairement, mais bon, leur spécialité, c'était la donnée, pas la
tech. J'ai appris quand même beaucoup, puisqu'on m'a faite monter en
responsabilités, une équipe à gérer, puis deux[^10], pendant deux ans. C'était 
sympa, mais pas vraiment le management auquel je m'attendais. Alors, j'ai
découvert que j'étais bien capable d'encaisser ces responsabilités, mais
également que je n'aimais pas forcément ce rôle. Puis le prix à payer était
lourd, je prenais un temps considérable dans les transports journaliers (2h ~
2h30 par trajet), et d'autres événements de ma vie se sont précipités, et je ne
me voyais pas briser ma coquille facilement dans ces conditions[^11].

[^10]: ~4 personnes sur de l'application back-end/front-end, ~4 personnes en
data (python et rust).

[^11]: Et puis bon, l'automobile n'est pas exactement le domaine le plus éthique.

Sauf que, 2022, ce n'est pas qu'une année où j'ai assumé mon identité et où j'ai
changé d'entreprise, c'est aussi une année où j'ai foutu une bonne partie de ma
vie en l'air, pro comme perso. On parle parfois de sortir de sa zone de confort,
ah bah là je te l'ai atomisée la zone de confort. La go elle a viré la moitié de
sa vie, elle s'est barée d'un job en mode semi-YOLO, alors qu'elle avait un prêt
en remboursement[^12], et elle a entamé un ménage de sa vie assez énervé, vraiment
je ne sais pas où j'ai puisé cette force alors que j'entrais dans sûrement la
plus grosse déprime de ma vie.

[^12]: Bon j'ai eu de la chance, dans la tech on embauche plutôt facilement et
l'entreprise suivante était déjà intéressée, mais tout de même.

Donc je pars, sauf qu'à ce moment de ma vie, tout ce que j'avais en tête,
c'était d'assumer mon genre, c'était devenu vital, plus important même que le 
fait d'avoir un travail[^13]. Mais j'avais besoin de travail, et d'un qui me permette
de briser l'œuf, j'embauche donc ailleurs, dans l'aviation partagée.

[^13]: Et d'ailleurs, c'est triste de devoir le dire ainsi, le simple fait
d'immaginer que pour montrer que quelque chose est vital, c'est de le comparer à
l'importance du travail... On constate bien les dégâts immenses de générations
d'endoctrinements à la sacro-sainte « valeur travail ».

Là j'ai eu beaucoup de DDD, une équipe petite mais une bonne ambiance, et le
principe était super sympa. Et j'ai pu entamer ma transition dans ce lieu, en
toute quiétude pendant la totalité de ma période d'essai.

Sauf que.

### About being yourself

Eh bien, mes trajectoires de vie récentes m'on également appris à être moi, déjà
parce que pour faire une transition, et, dans mon cas, éviter de tomber en
dépression, je n'avais pas le choix, mais aussi parce que cela permet de faire
le ménage dans ses relations, pro comme perso[^14]. Je commence à vouloir penser mon
métier différemment et changer son sens (voir du monde, bosser réellement en
équipe, etc.).

[^14]: Et il n'y a absolument aucun mal à cela, au contraire.

Et c'est là que j'ai pu rencontrer de belles personnes, des portes amicales se
sont ouvertes en même temps que d'autres, finalement moins amicales, se sont
fermées. Et l'un de ces personnes, qui m'avait permise de commencer doucement à
me genrer au féminin, qui m'a acceptée telle que je suis, m'a un jour conseillée
de prendre contact avec une entreprise qui recherchait. Étant donné que j'étais
encore sur le réseaux de l'oiseau bleu à ce moment, je croise quelques comptes
de ladite entreprise, et ce que je lis me plaît, pourquoi pas. Je postule.

Elle a eu l'œil persant ma pote ❤ 

### Maintenant 

Maintenant, je suis Thea Maeva, je bosse dans des conditions idéales pour moi,
je fais du DDD en .NET, je passe mes journées certes chez moi (exit les 4h de
trajets / jour) mais avec des personnes qui ont le même humour de qualité que
moi. Je suis moi et j'ai un équilibre vie pro / vie perso qui est extrêmement
reposant.

