---
title: "La FAQ des 100 followers (BlueSky)"
date: "2023-09-13"
description: "J'ai compilé vos questions et je suis prête à y répondre comme promis."
category: "Perso"
tags: ["Tech", "Communauté", "LGBTQIA+"]
series: ["FAQ"]
episode: 1
---

Je suis tellement contente car pour un réseau social tout récent, on vient de
passer le cap des 100 followers (112 au moment où j'écris) et je trouve ça
dingue que 112 personnes lisent mes conneries. Donc j'ai décidé de fêter ce cap
en répondant aux questions que vous m'avez posées sur NGL pour l'occasion !

C'est parti !

1) J'espère juste que tu vas bien et que tu es heureuse en ce moment !

Awww mais c'est adorable, oui je me sens bien, quelques frictions parfois sur
les réseaux ou avec des proches pas toujours déconstruits et un peu...
véhéments, mais globalement je commence à assumer mon identité, à prendre soin
de moi et à apprécier au contraire les personnes qui, tous les jours, m'offrent
de leur temps, qui est une valeur inestimable.

2) Sinon, l'accent parisien c'est pour quand-han ?

MDR, oui-han, c'est pour jamais-han. D'une parce que je n'habite pas Paris, 
WESH, et de deux, parce qu'en 5 ans en région parisienne, je ne l'ai jamais eu. 

3) Amoureuse ?

None of your business.

4) Orientation ?

Je sais pas, je dirais Sud/Sud-Est.

MDR, non je suis lesbienne, et fière de l'être.

5) Boulot de rêve?

Doubleuse.

6) Salaire ?

Actuel ? je gagne 60K€/an

7) Comment ça se fait que t'es aussi fabuleuse ?

❤ Euh c'est adorable ça. Bah je ne sais pas ce que je fais pour que tu me voies
ainsi mais je vais faire de mon mieux pour continuer.

(Punaise vos messages me désarçonnent)

8) Dans quel pays tu aimerais prochainement voyager ?

L'Espagne ^-^

9) Quelles sont tes couleurs préférées

Ce violet : 
    <div class="block" style="background-color: #a55eea; width: 6rem; height: 2rem;"></div>

Ce rouge :
    <div class="block" style="background-color: #eb3b5a; width: 6rem; height: 2rem;"></div>

Ce bleu :
    <div class="block" style="background-color: #45aaf2; width: 6rem; height: 2rem;"></div>

Et basiquement les couleurs de la [German Palette](https://flatuicolors.com/palette/de).

10) Quel est le domaine exact de ton poste de dev ?

En ce moment, je suis dans la gestion de trésorerie.

11) Quelle est la spécificité de ton poste de dev ?

Je suis développeuse Back End .NET Senior.

12) Tu aimes quoi comme style de musique ?

Mes artistes préféré·es sont Amaranthe, Faun, Joanne Shaw Taylor et Diana Krall.

Mais j'aime aussi beaucoup le swing, l'électro swing, le blues, le métal...

13) La poule ou l'œuf ?

Euh.

14) Y a t'il des aliments que tu n'aimes pas ?

Oui, la plupart des champignons 🤮, le boudin, les quenelles...

15) C'était quoi le métier de tes rêves enfant ?

Actrice.

16) Tu aimes quels sports ? 

Tu sais à part aller à la salle une à deux heures par semaine, je ne fais pas
grand chose... 

17) Quelle couleur tu feras après le bleu ?

Oui, bleu.

18) Do you have any piercings ?

Oui, j'ai les deux lobes et la narine gauche.

19) 1er Kiss à quel âge ?

Classified

20) Tu as visité quels pays ?

- Les USA (La Californie)
- L'Irlande
- L'Italie
- La suisse
- La Chine

(Pas dans cet ordre).

21) Quels sont tes animaux préférés ?

Ceux qui me font des câlins.

22) Pourquoi le ciel est bleu ? (Question d'enfant de 3 ans)

Pour mieux refléter la beauté de ses yeux (non, je ne sais pas, ça m'est venu
comme ça).

Sinon c'est un truc avec la lumière qui se disperse dans les molécules comme 
dans un prisme et seul le bleu ressort, ou un truc du genre, selon l'angle de la
lumière aussi.

23) Parfums de thé préférés

Thé vert et Thé à la menthe.

J'aime aussi la verveine et les infusions de pois papillons au citron (Ysiadh, 
si tu passes par ici 👋).


24) Tu as combien de tatouages ? 

Un seul pour le moment et il a une signification tres forte pour moi.

25) Quel est ton plat préféré ?

D'habitude je réponds autre chose à cette question mais là, je vais juste dire
le Dahl de lentilles corail.

26) As-tu une particularité physique? (tâche de naissance, fossettes...)

Oui, mais je réserve les détails aux personnes qui partagent certains moments
avec moi 👻[^1].

27) Y'a-t-il un style de personne en particulier qui t'attire ?

Oui, les meuf qui me font rire et qui aiment me parler pendant des heures (et
qui montrent de l'intérêt pour moi aussi).

28) As-tu une console favorite ?

Peut-être la Gameboy Advance.

29) Quels sont tes hobbies ?

Le tricot, le crochet, la reliure, tenir ce blog, aller à des conventions (tech
ou autres) streamer et cuisiner.

30) Vas-tu faire un live cooking ?

Déjà fait, et oui, pourquoi pas... avec Uwu et Umu qui vont venir partout
assurer le contrôle qualité.

31) Quels sont tes gâteaux préférés ?

LE CHEESECAKE 💖🍰.
Et le tiramisù.


32) As-tu des frères et sœurs ?

Oui.

33) Parles-tu plusieurs langues ?

Oui, anglais, italien et français.

34) Y a-t-il un transport qui te rend malade ?

Ça peut arriver mais ça dépend surtout du trajet.

35) ton top Ghibli ?

- Arietty, le petit monde des chapardeurs.
- Princesse Mononoke
- Le voyage de Chihiro
- Le château ambulant
- le château dans le ciel
- Porco Rosso.

36) Le sud ne te manque pas ? 

Un peu, mais je suis bien ici aussi.

37) Un jour tu penses revenir vivre dans le sud ?

Cela dépendra de beaucoup de choses, si les mentalités changent assez et aussi 
selon si une personne partage ma vie ou non... Où elle voudrait aller... Etc.

38) Est-ce que tu envisages un jour de t'expatrier un temps ? 

Oui, si le RN grandit trop en France, je me barre, sûrement en Espagne.

39) Que penses-tu des gens qui disent Quoi coubeh ?

Qu'ils ont les cramptés.

40) Une cat cam de prévue avec l'arrivée d'Umu et Uweu ?

Oh je n'y avais pas pensé ! Bonne idée, même si je crains qu'ils ne restent pas
longtemps dessus mdr.

41) D'après toi, qui était jack l'éventreur ?
 
Sûrement un ancêtre de Lepen. 

42) Où vais-je pouvoir lire les réponses ?

Bah ici.

43) Tu mesures combien ?

1m69.

44) Tu as des addictions ?

Non, j'ai arrêté la clope il y a quelques années maintenant.
Et j'ai supprimé mon compte Twitter.

45) C'est quoi pour toi le date parfait ?

Un date où on a pu rire et se sentir bien ensemble, écoutées et comprises.

46) Piscine, plage ou rivière ?

Montagne.

47) Quel est ton chocolat préféré ? Blanc, lait ou noir ?

Le chocolat chaud[^2].

48) Tu as des phobies ?

Oui.

49) Vas-tu réussir à répondre à toutes les questions ?

Challenge accepted[^3].

50) Quelle bête mythique est ta favorite ?

Les pikmins.

51) Premier soir ou faisons-nous désirer ?

ALORS... 

52) As-tu des animaux ?

Bientôt deux chats ❤

53) Alors heureuse ?

BA HA HA HAH. T'es trop bête mdrrr

-- 

ENFIN, on a réussi !

53 Questions. C'était intense de répondre, le jour pour le lendemain en plus mdr,
mais j'espère que vous les lirez avec autant de plaisir que j'ai eu à répondre !

Au plaisir et peut-être aux 500, ou autre événement pour la FAQ #2.

À plus 👋

[^1]: Non, pas Halloween, non, d'autres moments... 

[^2]: Avec du lait, pas de l'eau, et d'amandes de préférence... Non mais sérieux
qui met de l'eau dans son chocolat chaud, décidément ?

[^3]: Note de la rédaction juste avant publication : Challenge succeeded ! CHEH.
