---
title : "Bonne année 2023"
date : "2023-01-01"
category: "Journal"
---

Ça y est, nous y sommes, 2023, j'ai bientôt 30 ans, une transition sur les
rails. C'est d'ailleurs le cas de le dire, vu que je suis dans un train
destination Marne-la-Vallée. Oui, c'est le gard retour dans le nord après une
semaine (éprouvante) en famille. Non pas que je n'apprécie pas ma famille, mais
je sens que nombre d'entre nous comprend la fatigue accumulée parfois par une
seule semaine parmi « les siens ».

Alors cette année, je ne ferai pas de liste de bonnes résolutions, _vous savez,
je ne crois pas qu'il y ait de bonne ou mauvaise résolution hein, moi si je
devais vous résumer ma vie aujourd'hui je dirais que ce sont avant tout des
rencontres..._.

Bon en vrai, _Otis_ n'a pas tort sur ce point, ce n'est pas tellement sur les
résolutions que je vais construire mon 2023, mais sur les personnes que j'ai
recontrées (et re-rencontrées) et qui m'ont aidées à leur manière à me sortir
de ma coquille. Merci à elleux.

Cette année, je me contente donc de bonnes _réseau_-lution (et les jeux de mots
pourris, comme toujours).

Cette année, je me respecte, pour une fois en bientôt 30 ans.

Cette année, je n'hésiterai pas à sortir toute personne toxique de ma vie, et
je me réserve le droit que ce soit sans préavis. Thea en a marre. Thea veut
vivre.

Cette année, je concentre mon attention à donner de du temps et de  l'amour à
celleux que je choisis moi, et si j'en oublie, bah, je ne peux pas être partout,
et iels sont grand•es, iels ne dépendent pas de moi non plus hein ☺️.

Donc même si je ne pense pas encore partager ce site, du fond du cœur, celleux
qui partage ce bout de chemin de vie avec moi, je vous aime, on ne se parle
peut-être pas tous les jours, mais on se sait.

Bonne année 2023.
