---
title: "Les remarques non sollicitées"
date: "2023-09-21"
description: ""
draft: true
category: "Perso"
tags: ["Transition", "LGBTQIA+"]
---

J'écris cet article suite à un énième partage de ce que je ressens parfois
auprès de proches, de « spécialistes » de santé, ou globalement toute autre
personne n'ayant aucune connaissances particulières sur mes sujets, pour
exprimer ici une fatigue.

Cette fatigue n'est pas spécifiquement propre à ma transidentité, ni même
d'ailleurs à ma personne, bien que dans mon cas, elle en fait tout de même
partie.

## Le besoin d'être écoutée

C'est curieux de constater que tout le monde nous sort constamment comprendre la
différence entre écouter et conseiller.

Alors pourquoi absolument personne ne le met en pratique ?

Pourquoi je passe mon temps à devoir expliquer que, non, tel conseil n'est pas
adaptable à mon cas, ou que non, j'ai déjà pensé à ce que tu me dis, voire je
l'ai déjà fait ?

Tant de temps à devoir rediscuter de conseils non sollicités, donnés par des
personnes qui ne sont non seulement pas à ma place, mais en plus, ne me laissent
même pas finir de m'exprimer[^1]. C'est épuisant.

[^1]: Donc qui n'ont pas toutes les informations, et jugent quand même bon de me
    donner un conseil qui ne serait, dans tous les cas pas pertinent car dans
    90% des cas je n'en demande pas.

D'autant qu'on finit toujours par perdre à ce jeu-là. Que ce soit du côté de la
personne en besoin d'écoute que du côté de la personne qui donne son conseil non
demandé.

L'une, parce que ne se sentant pas écoutée se fatigue et pousse à ne plus
partager ce qu'elle ressent à l'avenir... si c'est pour se recevoir des « bah,
tu n'as qu'à faire ceci ou cela » comme si ce que ce qu'elle traversait n'était
qu'un problème mineur[^2].

[^2]: Je m'attends à ce qu'un jour on me sorte le "il y a pire dans la vie".

Et l'autre parce que de ce conseil ne sera pas suivi, ou, si d'aventure c'est le
cas, ce ne sera pas grâce à elle, mais bien parce que la personne en question a
trouvé sa solution par elle-même.

Toujours est-il qu'au moment de la discussion, la personne, si elle l'esxprime,
est en besoin d'écoute, pas en besoin de solutions.

## La répétition n'est pas toujours comique

En fait, ce sont toutes ces répétitions qui forment un ressenti global, lourd,
sempiternel.

Conseils et réflexions finissent par se confondre et peser, tant ce sont souvent
les mêmes, alors certes, parfois le conseil est réellement attendu, mais c'est
explicitement demandé, car dans ce cas, l'interlocutaire est prête à l'entendre.

Je ne suis pas la seule à fonctionner ainsi.

Et j'ai bien le sentiment que c'est une chose commune, de vouloir être écoutée,
d'ailleurs souvent partagé par les mêmes personnes qui ont tant de mal à
l'appliquer, moi comprise, évidemment. Ce qui ne m'empêche pas de pousser mon
coup de gueule de ces situations où on se sent incomprises.

## Il n'y a pas que des conseils

J'ai brièvement parlé d'entendre" il y a pire dans la vie" plus tôt, mais ce
n'est qu'une des réflexions qu'on a à vivre au quotidien.

Il y a aussi les "tu es trop pressée", "tu es impatiente", "tu dramatises trop",
"tu n'as pas assez réfléchi", "tu n'as pas assez vécu", "tu es trop jeune",
"tu es trop vieille", "tu es trop ceci", "tu es trop cela", tu es trop tout.

Et puis il y a les "tu es trop", mais aussi les "tu n'es pas assez"...

Et puis il y a les "tu n'es pas", tout court, qui sont tout aussi violents.

Je vais me garder d'en donner aussi les exemple, on a toustes déjà entendu ce
genre de réflexions. On a toustes déjà entendu des personnes nous dire que nous
ne sommes pas ce que nous sommes, ou que nous sommes ce que nous ne sommes pas.

Et c'est épuisant.

Et c'est blessant.

Et c'est violent.

Et venez pas me dire que je suis forte ou au dessus de ça, ou de relativiser, ou
je ne sais quoi.

Il faudra un jour m'expliquer en quoi ce sont même des conseils. Non, ce sont
des réflexions, des projections, de petits artefacts de communication, insipides,
qu'on ne pense d'ailleurs souvent pas, ou alors plus pour soi-même que pour la
personne à qui on les dit.

Et fait, ce sont même limite des reproches.

Et je ne sors pas ça de nulle part, que ce soit en management ou en relations
humaines, familiales, amicales, sentimentales, ou autres, il m
de ce fameux "le tu, tue". 

transidentité, car ce sera plus parlant. Je vais faire simple JAMAIS, au grand
JAMAIS, n'osez dire ou même sous-entendre à une personne trans qu'elle est "trop
pressée" ou" impatiente". Non seulement c'est extrêmement mal venu, dévalorisant
et condescendant, mais en outre c'est totalement faux. Figurez-vous que la
totalité des personnes trans ont déjà attendues bien assez de pouvoirsortir de
leur œuf, d'entammer (ou non) les diverses procédures culpabilisante, qu'elles
soient administratives, légale ou que sais-je. Bref. Ne vous avisez pas de
vouloir nous faire "dédramatiser", le simple terme montre d'ailleurs que vous
n'avez pas assez écouté. On sait relativiser , et on sait le demander, Vouloir
nous l'imposer est presque aussi violent que les violences frontales que nous
subissons de plein fouet. On ne dramatise pas nos vies. Transitionner n'est pas
un caprice, morde. D'ailleurs, une bonne fois pour toutes on ne se" tranforme"
pas, on transitionne. La première étape de l'écouteactive, c'est d'employer les
bons termes de la personne au moins. je ne jette la pierre à personne, je ne
pars pas en croisade, mais s'il vous plait, faites un effort, on ne sait plus
comment vous dire à quel point c'est vital pour nous. Plus que toute autres
choses, l'est d'écoute dont on a le plus besoin. Et pour le mot de la fin, si tu
es concernée, si toi aussi tu t'es reconnu. e dans ce que j'exprime, je te
transmets mon soutien. Peut importe notre genre ou notre orientation, personne
n'a le droit de nous dicter qui nous sommes. Absolument personne.
