---
title: "9 mois sous œstrogènes"
date: "2023-08-27"
categories: ["Perso"]
tags: ["Transition", "THS"]
series: ["Le cycle de THS"]
episode: 3
---

_Marseille, hôtel Mercure du Centre Vieux Port, dimanche 27 août 2023, 9h30._

Une personne de l'équipe de ménage des chambres a ouvert ma porte alors que je 
n'étais pas encore habilée, par chance, elle n'a pas pu me voir et le son de ma
voix surprise et gênée l'a décidée à refermer la porte aussitôt. 

La veille, avec une amie nous nous étions faites analyser de haut en bas par un 
homme qui a ensuite jugé bon de nous aborder alors que nous étions en pleine 
discussion sur Faun[^1].

[^1]: On n'interrompt pas une discussion sur Faun.

Toujours un peu gênée de cette inconvenante aventure, et l'heure de rendre les
cartes de la chambre approchant, j'entrepris de terminer ma douche en repensant
à ces deux événements.

Ils ne sont pas identiques, loin de là, mais les deux impliquaient une chose
m'appartenant, une chose sur laquelle je n'ai finalement jamais eu tant de 
prise jusqu'à récemment en fait.

Cette chose, c'est mon corps, et les deux événements, sont en fait deux facettes
de sa perception, interne, comment je me perçois, avec mes hontes, mes 
complexes, et mes traumas, et externe, comment les autres le perçoivent et se
permettent de se l'approprier, le temps d'un commentaire... ou pire.

Sortie de la douche, je fus frappée par cette réflexion quand je me suis
regardée devant la glace, en sous-vêtements.

Sans réfléchir, J'ai juste vu une femme que j'ai trouvée canon, elle n'a pas une
peau lisse ni parfaitement imberbe, elle a des seins plats, de la cellulite sur
les fesses et des boutons sur les jambes, mais je m'en fiche. Cette femme, c'est
moi, et je suis canon, avec mes yeux marrons et mon nez qui me complexe.

En fait, je commence à passer les 9 mois, donc 3 mois de plus par rapport à
notre précédent article sur les [6 mois](@/posts/2023-04-14-6-mois.md). 3 mois à
passer une nouvelle étape, celle de la repossession de mon corps. Corps dont on m'avait
plusieurs fois totalement dépossédée étant plus jeune, évidemment sans me
demander mon avis.

Ces 3 mois ont été difficiles, je ne vais pas le cacher. Toutefois, cet épisode
semble se conclure sur une ouverture qui est bien plus douce qu'amère, je suis
maintenant dans une phase d'acceptation, de plaisir même, je découvre peu à peu
un corps qui est mien, un alignement entre corps et pensée, grâce aux personnes
qui apportent énormément de bonheur autour de moi.

Cela converge également avec la trentaine, me semble-t-il, les personnes qui
m'entourent ne sont plus les mêmes, on ne construit pas les relations de la même
manière. La vingtaine et sa frayeur de ne pas plaire à ses « ami•es », laisse place à
l'envie de trouver des personnes qui nous correspondent, et on finit par montrer
facilement la porte aux personnes auxquelles on ne plaît pas, pour pouvoir
l'ouvrir à celleux qui nous acceptent.

Petite anecdote ironie, après mon départ de l'hôtel, à la gare Saint-Charles, 
j'allais croiser un autre qui ne tarderait pas à y aller de son commentaire sur 
mon physique, encore un de plus, je note cependant l'usage du terme
« princesse », cela change quelque peu des autres commentaires moins fleuris.

Et pour être précise, non, ne faîtes pas ça, « princesse », « beauté »,
« poupée »...  En fait, je n'ai pas besoin de vous pour savoir si je suis 
attirante ou non. Je me débrouille très bien toute seule, je n'en ai pas eu
besoin avant, quand je ne correspondais à aucun critère du _beauty privilege_, 
je n'en ai pas plus besoin aujourd'hui, maintenant que vous me découvrez des
qualités psysiques qui vous intéressent. C'est mon corps et comment je m'y sens
qui m'intéresse.

Et pour celles qui sont sensibles et s'intéressent __à la totalité__ de ma
personne, alors euh déjà « uwu », puis ensuite, vous n'êtes tellement pas prêtes
pour la suite 😘.
