---
title: "Je suis une femme"
date: "2023-10-11"
description: "Hier, nous étions le 10 octobre 2023, je suis partie de chez moi tôt le matin, parce que j'étais convoquée au tribunal judiciaire de Bobigny."
category: "Perso"
tags: ["Transition", "LGBTQIA+"]
---

Cet article ne sera pas nécessairement le plus long, mais il
est l'un des plus importants que j'ai écrits jusqu'à présent.

Hier, nous étions le 10 octobre 2023, je suis partie de chez
moi tôt le matin, parce que j'étais convoquée au tribunal
judiciaire de Bobigny.

Mon état depuis la veille : j'étais stressée, j'avais peur,
je ne savais pas à quoi m'attendre. J'avais peur de ne pas
être entendue, de ne pas être respectée.

J'avais pris la décision d'y aller seule, décision que je
regrettais, mais je ne voulais pas déranger. Je sais, c'est
ridicule, mais c'est ainsi, je le ressentais comme ça. 
Et puis, j'avais un pari à gagner avec moi-même.

Le matin-même, me sentant trop mal pour m'y rendre en
voiture, et vu que je ne voulais pas prendre de risques
d'arriver tardivement en transports, j'ai décidé de prendre
un Uber. J'ai eu la chance d'avoir un chauffeur très sympa[^1].

[^1]: Ce qui n'est pas toujours le cas, malheureusement.

Arrivée au tribunal, je me suis dirigée vers l'accueil, où
j'ai été reçue par une personne extrêmenent aimable et
avenante qui m'a indiquée où aller.

Le bâtiment est grand, et son architecture morne contrastait
assez avec la gentillesse de l'accueil, mais bon, on va dire
tant mieux quand c'est dans ce sens-ci.

Heureusement que l'indication était claire, parce que je me
serais perdue sinon. J'ai fini par arriver dans une salle
d'attente, celle qui m'avait été indiquée. Et j'ai attendu
mon tour avec d'autres personnes. D'ailleurs, j'étais
tellement stressée qu'à part un pauvre bonjour, je n'ai pas
réussi à dire grand chose. Mais merci de m'avoir souhaité
bonne chance, ça m'a fait du bien (si jamais par le hasard
le plus hasardeux, vous lisez ces lignes).

J'ai été appelée, et je suis entrée dans le bureau pour
l'audience.

À l'intérieur, 5 personnes en robes de magistrat assises à 
un bureau, un jeune homme, installé derrière la greffière, 
l'homme qui m'avait faite entrer[^2], et moi, seule, en face.

[^2]: Et que, pendant l'attente, en observant, j'avais
compris être un stagiaire dont le dévouement était apprécié
de la greffière. J'aime bien observer les gens, et j'aime
énormément les petites marques de gentillesse ordinaires qui
sortent parfois comme ça de mes observations.

J'ai été invitée à m'asseoir, et on m'a rappelée la raison 
de la convocation. J'ai confirmé que c'était bien moi, et 
j'ai répondu à quelques questions.

Aucune question n'était déplacée, aucune question n'était
dérangeante. Bon le stagiaire a eu un peu de mal à me genrer
car il était plus plongé dans la lecture de mon dossier que
sur mon visage, mais je ne lui en veux pas, c'est plus une
erreur d'étourderie qu'autre chose.

Pour le reste des magistrates présentes, un seul était un
homme, je ne savais pas vraiment qui était qui, donc je ne
pouvais que supposer qu'il s'agissait du juge des affaires
familiales. J'ai reconnu la greffière, mais pendant la
séance, j'igorais quel était le rôle des trois autres
magistrates présentes. Toutefois, toutes étaient souriantes,
et les questions montraient une réelle lecture de mon
dossier.

Les questions étaient du genre « pourquoi Thea Maeva ? », «
pourquoi la procédure en une seule fois ? », « quel est 
votre métier aujourd'hui ? » et c'est vraiment tout, pas de
questions sur ma vie privée, pas de questions sur ma 
transition, rien concernant le médical (et c'est tant mieux).

Mais pour le reste de ce que j'avais à exposer, j'ai pu, via
l'échange que j'ai eu, ressentir que mon dossier avait été
lu et considéré. Et ça, c'est vraiment important pour moi.

Et au terme de quelque chose comme 15 minutes, une des
magistrates, que j'ai alors compris être la Procureure de la
République, a pris la parole pour me dire que ma demande
avait reçu un avis favorable, et que le jugement serait
rendu et effectif dans un mois.

Le 10 octobre 2023 à 10h35, l'audience était terminée, et
quatre magistrates et un magistrat de l'État reconnaissaient 
officiellement que j'étais une femme.

Merci 💞
